‫"مستوحى من أحداث حقيقية"
‫الحرب العالمية 2.
‫لأول مرة في العالم،
‫يستخدم بلد القنبلة النووية.
‫رغم أن إلقاء القنابل الذرية الأمريكية
‫على "هيروشيما" و"ناغازاكي"
‫أنهى الحرب العالمية،
‫إلا أنه أطلق سباقًا جديدًا في العالم.
‫إنه سباق لبناء القنابل النووية.
‫أكبر رمز للقوة.
‫عام 1971 خسرت "باكستان" الحرب
‫أمام "الهند" للمرة الثالثة.
‫كانوا يريدون الانتقام بكلّ ثمن.
‫بقيت لديهم طريقة واحدة فقط لهزيمة "الهند".
‫صنع قنبلة نووية.
‫لكن الفوز بالحروب
‫لا يكون بالأسلحة بل بالاستخبارات.
‫"(دلهي)"
‫قوة "الهند" هي وكالة المخابرات الهندية.
‫اخترق عملاء مخابراتنا "باكستان"
‫عبر "بيشاور" و"كراتشي".
‫لم يكونوا مدربين لاستخدام الأسلحة النارية،
‫بل لإيجاد معلومات مفصلية
‫وإرسالها إلى "دلهي".
‫كانوا جنود البلاد البعيدين عنها.
‫اسمي "ر. ن. كاو".
‫أنا رئيس وكالة المخابرات الهندية.
‫وهذه قصة جندي شجاع مميز.
‫"الله أكبر"
‫"(راوالبندي)، (باكستان)، 1974"
‫"الله أكبر
‫أشهد أن لا إله إلا الله"
»التَرجمة مُستخرجة مِن نتفليكس«
»Scooby07 & alsugair«
‫"أنور"!
‫- "طارق".
‫- السلام عليكم.
‫- كيف حالك؟
‫- الحمد لله يا "أنور".
‫هل تكلمت مع عمك عنّي؟
‫أجل، لكنه لا يحتاج إلى عاملين جدد حاليًا.
‫ليتك تستطيع ترتيب لقاء لي يا "أنور".
‫لن تجد خياطًا أفضل منّي
‫في "باكستان" كلّها.
‫كنا نمارس المهنة لأجيال. إنها تسري في دمي.
‫لكن ليس لديهم شاغر.
‫سمعت أن الجيش يوظّف العاملين.
‫لا بد أن عمك غارق في الطلبات
‫لخياطة أزياء موحدة جديدة.
‫حاول أن تفهم يا "أنور".
‫لا أريد أن أبقى عالقًا
‫في خياطة ملابس النساء إلى الأبد.
‫كما أنهنّ متعبات في المساومة.
‫- ماذا يساوي متران من القماش…
‫- ساعده يا "أنور".
‫إنه رجل تقيّ ويصلي خمس مرات في اليوم.
‫أحاول ذلك يا "مولفي ساب".
‫- أخبر عمك أنني أوصيت به.
‫- بالطبع.
‫- السلام عليكم.
‫- وعليكم السلام.
‫شكرًا جزيلًا يا "مولفي ساب".
‫- حفظك الله.
‫أزياء الجيش ليست كملابس النساء.
‫"مخيطة (مؤمن)"
‫- أتعرف كيف تقصّ الأكمام؟
‫- أجل.
‫دعني أرى.
‫تفضل.
‫ضع خيطًا في الإبرة.
‫بربك يا سيدي. يمكنني فعل ذلك وأنا أعطس.
‫افعل ذلك.
‫يجدر بك العطس يا فتى. قد يفيدك ذلك.
‫إنه يحتاج إلى تدريب.
‫سأدفع لك 300 روبية في الشهر. أتقبل بهذا؟
‫من سيعمل مقابل هذا المبلغ؟
‫صحيح يا "طارق"؟ أتقبل بهذا؟
‫- أقبل بهذا.
‫- لقد وافق!
‫ستبدأ غدًا يا بنيّ.
‫انتبهي! هل أنت مجنونة؟
‫- أخبرتك ذلك مرات عدة!
‫- أبي.
‫- هيا! اركبي السيارة.
‫- لقد أفقدتك تلك الفتاة عقلك.
‫قبلت بالعمل مقابل 300 روبية.
‫جيد.
‫إنها "نسرين"، ابنة أخت العم "مؤمن".
‫المسكينة كفيفة منذ الولادة.
‫"نسرين".
‫"يعلم ربي
‫يعلم ربي
‫كم أحبك
‫أجل، يعلم ربي
‫يعلم ربي
‫كم أحبك
‫يتوق قلبي إليك
‫لقد منحتك قلبي
‫لا أتمنى سواك
‫أجل، يعلم ربي
‫يعلم ربي
‫كم أحبك
‫هاتان العينان الجميلتان سلبتا قلبي
‫يكمن عالمي في عينيك
‫يكمن عالمي في عينيك"
‫لم لا تقلّني؟
‫لست خفيًا كما تعتقد.
‫أميّز عطرك منذ اليوم الأول.
‫هيا، لنذهب. سيحلّ الظلام قريبًا.
‫أنا معتادة على الظلام. هل تخافه؟
‫"كيف يقع المرء في الحب
‫كيف يتلوّن العالم
‫أرى ذلك في عينيك
‫ما هو نور القمر
‫كيف تضيء المصابيح
‫أرى ذلك في عينيك
‫أتساءل كيف ينقضي اليوم بسرعة
‫أنا غارق في أفكاري
‫لا أتمنى سواك
‫يعلم ربي
‫كم أحبك
‫كم أحبك…"
‫كيف تجرؤ؟
‫ستندم إن رأيتك تقترب منها.
‫- أنصت إليّ.
‫- نواياه خبيثة.
‫كيف كنت ستشعر لو كان ينظر إلى ابنتك؟
‫إنني أضبط نفسي لأنك والد "نسرين" وإلا…
‫هذه هي حقيقته. إنه شقيّ.
‫أحب "نسرين".
‫وأريد أن أتزوجها.
‫إنه رجل صالح وصادق، أين سنجد أفضل منه؟
‫هل عليّ تزويج ابنتي لرجل أمّيّ إذًا؟
‫- كيف سيسعدها؟
‫- آسف.
‫لكن أنت نفسك لست رفيع التعليم.
‫ألم أدعك تتزوج أختي؟
‫لو كانت أمها حية، لجعلتها تتعقل.
‫لا آبه بكوني كفيفةً يا أبي.
‫لكنني بعد وفاة أمي أصبحت عبئًا عليك.
‫لقد حرّر "طارق" حياتي المكبلة.
‫إنني أتنفس بحرّية معه.
‫لا يمكن لأحد أن يحبّني أكثر من "طارق".
‫ولا حتى أنت يا أبي.
‫"ترين العالم بعينيّ"
‫أقبل.
‫"أضعك بين رموشي"
‫"يعلم ربي
‫يعلم ربي
‫كم أحبك
‫كم أحبك"
‫عشرة، تسعة، ثمانية، سبعة،
‫ستة، خمسة، أربعة،
‫"(بوخران)، (الهند)، 18 مايو، 1974"
‫ثلاثة، اثنان، واحد…
‫"مقر المخابرات الباكستانية، (إسلام أباد)"
‫"(مقصود علام)، مخابرات (باكستان)"
‫سيد "علام"، تعال رجاءً.
‫سأقرأ تقريرك غدًا. اليوم عيد ميلاد زوجتي.
‫لا يتعلق الأمر بالتقرير.
‫لدينا أخبار من "الهند".
‫نودّ إخبار جمهورنا بأن "الهند"
‫نجحت في تنفيذ
‫أول اختبار تفجير لقنبلتها النووية.
‫سُميت هذه العملية باسم "(بوذا) المبتسم".
‫وقد نُفّذت في "بوخران" في "راجستان"
‫تحت إشراف الجيش والعلماء الهنود.
‫مرحبًا.
‫- أتسمعني؟
‫- مرحبًا.
‫أجل، تكلّم رجاءً.
‫أنا أنصت إليك.
‫"مقر رئيس الوزراء، (إسلام أباد)"
‫ماذا عن هذه الكعكة يا سيدي؟
‫"عيد ميلاد سعيدًا يا زوجتي"
‫أعلنت "الهند"
‫عن تجربتها النووية السلمية يا سيدي.
‫سحقًا لهراء التجربة النووية السلمية!
‫اعتبروه تهديدًا من "الهند".
‫سبق أن خسرنا "باكستان الشرقية".
‫والآن سنخسر "كشمير" أيضًا.
‫علينا تسريع
‫برنامج أسلحتنا النووية يا سيدي.
‫هذا ما أردت سماعه.
‫نحتاج إلى فيزيائي نووي ومهندس تعدين
‫لهذا الغرض يا سيدي.
‫وأظن أنه ثمة رجل واحد فقط يمكنه فعل ذلك.
‫"ع. ق. خان" واسمه الكامل "عبد القدير خان".
‫ما رأيك يا سيد "علام"؟
‫لا يمكننا الوثوق به يا سيدي.
‫حتى حين كان في "باكستان"،
‫خرق قوانين كثيرة.
‫إنه يحقق عملًا رائدًا في "هولندا" يا سيدي.
‫إنه يسعى لتحقيق النتائج
‫وهو مستعد لعمل أيّ شيء لأجل ذلك.
‫إنه رجلنا المنشود إذًا
‫ومن نحتاج إليه بالضبط.
‫نريد عودته إلى "باكستان".
‫علينا إبقاء هذه المهمة سرًا عن العالم.
‫لأجل "باكستان".
‫سنجوع ونأكل العشب
‫لكن "باكستان" ستبني قنبلةً نووية!
‫كانت "باكستان" مستعدةً للذهاب إلى أيّ حد
‫لصنع قنبلة نووية.
‫ولتحقيق ذلك، جلبوا "ع. ق. خان".
‫أخطر عالم في العالم.
‫- أهلًا بعودتك يا سيدي.
‫- أهلًا بعودتك.
‫- كيف كانت رحلتك؟
‫- جيدة.
‫كان الآن أهمّ موارد "باكستان".
‫ولم تدع "باكستان" سبيلًا لإسعاد عائلته.
‫أهلًا بعودتك يا سيد "خان".
‫حان الوقت لوضع حد لـ"الهند".
‫اُختير موقع للمنشأة النووية
‫بعيدًا عن أنظار العالم.
‫المشروع 706، أهم سرّ لدى "باكستان".
‫على المجتمع الدولي التعاضد
‫لشجب أفعال "الهند" غير المسؤولة.
‫من ناحية،
‫كان رئيس الوزراء "بوتو" يتهم "الهند".
‫ومن ناحية أخرى، كان برنامجه
‫النووي غير الشرعي يسير على قدم وساق.
‫وانضم الجنرال "القذافي" رئيس "ليبيا".
‫يعتبره العالم إرهابيًا،
‫لكنه حليف مقرب لـ"باكستان".
‫قدّم "القذافي" 500 مليون دولار
‫لتمويل "باكستان".
‫كانت المكونات النووية المحظورة
‫تُهرّب من السوق الأوروبية السوداء.
‫واليورانيوم المستخدم في القنبلة النووية
‫كان يُهرّب من "إفريقيا".
‫"(ليبيا)"
‫"(السعودية)، (إيران)
‫(أفغانستان)، (باكستان)"
‫كانت "باكستان" قريبةً جدًا من تحقيق هدفها.
‫أطلب من المجتمع الدولي
‫فرض عقوبات على "الهند".
‫لإيقاف خططها الشائنة.
‫هذا مكان جهاز الطرد المركزي الرئيسي.
‫- المحيط الخارجي.
‫- ماذا عن المحيط الداخلي؟
‫- لا، أعني…
‫- إليكم أخبارًا خاصة.
‫في "الأمم المتحدة" اليوم،
‫حققت "باكستان" نصرًا مهمًا على "الهند".
‫بعد الإقرار بأن انفجارات "بوخران"
‫غير مسؤولة،
‫أُوقف العمل في برنامج "الهند" النووي.
‫"(راوالبندي)، 1977"
‫حرقته، صحيح؟
‫يا للأسف.
‫هذا ما يحدث حين تطبخ على حرارة عالية.
‫- حسنًا.
‫- ابتعد.
‫سيصيبني النحس إن بقيت تحدّق هكذا.
‫من حقي أن أنظر إليك حتى الرضا،
‫لأنني زوجك يا حبيبة حياتي.
‫أحسنت أيها الشاعر البارع!
‫- أحسنت.
‫- شكرًا.
‫يكفي الآن. نصحك الطبيب بالراحة.
‫أمامي خمسة أشهر.
‫لا يمكنني الاستراحة طويلًا.
‫حسنًا إذًا.
‫هل ستغادر باكرًا اليوم؟
‫أجل، سيأتي عمي متأخرًا اليوم.
‫لذا عليّ فتح المخيطة.
‫ألن تقبّله قبلة الوداع اليوم؟
‫اخرج أيها الخائن!
‫في النهاية…
‫- اخرج أيها الخائن!
‫- حطّموا الباب.
‫ما الأمر؟ هل أنت قلق على الطفل مجددًا؟
‫لا. أنا مرتبك قليلًا.
‫- إنها مسؤولية كبيرة.
‫- أنعم علينا الله.
‫صدّقني. ستكون أفضل أب.
‫سيدي!
‫"تجمّع رئيسة الوزراء، (كنبور)"
‫لا يهمني إن عشت أو مت.
‫لكن ما دمت حية، سأستمر في الخدمة.
‫سأخدم هذا البلد وأهله.
‫وصل السيد "كاو". انظري.
‫- من يجب أن يكون رئيس وزرائنا؟
‫- أم أمتنا!
‫جاء رئيس المخابرات الهندية من "دلهي".
‫لا بد من أنها حالة طارئة وطنية.
‫إنها حالة طارئة وطنية يا سيدتي.
‫"باكستان" تصنع قنبلةً نووية.
‫لدينا إخبارية من "أوروبا"
‫بأن "باكستان" اشترت مكونات نووية محظورة
‫من السوق السوداء
‫واستوردت اليورانيوم من "إفريقيا".
‫أوقفونا بينما هم يصنعون قنبلة؟
‫فعلنا كلّ شيء بشكل قانوني.
‫علينا كشف أمر "باكستان" يا سيدتي.
‫على العالم أن يعرف الحقيقة.
‫أين موقع منشأتهم النووية؟
‫إنه أكبر أسرار "باكستان". لا أحد يعرف عنه.
‫إنه بلد متطرف.
‫قبل شن هجوم نووي على "الهند"…
‫تعرف أنهم لن يترددوا.
‫أتفق معك تمامًا.
‫"باكستان" توشك على إجراء اختبارات نووية.
‫وعلينا إيجاد منشأتهم النووية
‫وتعطيلها قبل ذلك.
‫ماذا لو شنّت حربًا؟
‫الحروب تخيف فحسب من لم يكسبوا أيًا منها.
‫على "باكستان" القلق بشأن ذلك وليس نحن.
‫الوقت ينفد منّا يا سيدتي.
‫ولا نحتاج إلى ذخيرة هنا،
‫بل تلزمنا الاستخبارات.
‫نحتاج إلى من يمكنه تنفيذ هذا
‫من دون لفت أيّ نظر.
‫ولديك شخص كهذا في "باكستان"؟
‫لديّ الرجل المناسب للمهمة.
‫أثق بك يا "كاو". سلّمه المهمة.
‫تعتمد "الهند" عليه.
‫بعد إعلان حالة الطوارئ،
‫تسير الحملات الانتخابية في "الهند"
‫على قدم وساق.
‫بسبب العلاقات الحساسة مع "نيودلهي"…
‫أطفئي المذياع يا عزيزتي.
‫يستمرون بالثرثرة طوال اليوم
‫حول "الهند" و"باكستان".
‫- أجل.
‫- خذ، كل من هذا يا "طارق".
‫الطعام شهيّ.
‫تناول منه يا أبي.
‫- لا.
‫- خذي.
‫يجب ألّا يتصرف المرء بجشع
‫عند زيارة بيت شخص آخر.
‫بيت شخص آخر؟
‫أنت الأكبر في العائلة. كل منه رجاءً.
‫هل بدأت البحث عن عمل أفضل يا "طارق"؟
‫أم تنوي إبقاء ابنتي
‫عالقةً في ذلك الكوخ إلى الأبد؟
‫إنه بيتي أيضًا يا أبي.
‫لن أسمع هذا بعد الآن.
‫بحقك يا أخي.
‫- كان تشغيل المذياع أفضل.
‫- تزيد "الهند"…
‫"نسرين".
‫عليّ زيارة "نافيد" بعد إيصالك إلى البيت.
‫تلقّى طلبيةً جديدةً من "دبي".
‫أفكّر في بدء عمل تجاري معه.
‫منذ متى أصبحت مناكفات أبي تزعجك؟
‫أشعر أحيانًا بأنه محق.
‫كان يمكنك إيجاد شخص أفضل منّي.
‫هذا صحيح.
‫تزوجتك بسبب هذه الدراجة فحسب.
‫لو أردت، لتزوجت "دارمندرا" حتى.
‫لم تحب الفتيات ذلك الممثل كثيرًا؟
‫ولم تريه أصلًا.
‫لم أرك أيضًا.
‫لكن يكفيه صوته المميز.
‫"سأقتلكم جميعًا!"
‫- "(غبار سينغ)، ها أنا قادم!"
‫"المكتب السرّي للمخابرات الهندية
‫(نيودلهي)"
‫"طارق".
‫أيها العاشق، هل وضعت الكفيفة في السرير؟
‫هل أنت غاضب؟
‫إنها جزء من تخفّيك أيها العاشق.
‫ليست زوجتك الحقيقية.
‫أجل يا سيدي.
‫وسمعت أنك بدأت تصلّي خمس مرات في اليوم.
‫لا بد أن والدك الخائن مبتهج في قبره.
‫أيمكنك الدخول في صلب الموضوع؟
‫أعتقد أنك عديم الفائدة.
‫لكن للأسف، يثق بك المدير.
‫أتسمعني؟
‫أجل يا سيدي.
‫أعتقد أنك تعرف بأمر قنابلنا في "بوخران".
‫جيراننا أيضًا يريدون فعل ذلك.
‫يقولون، "قنابلنا ستكون مدهشة."
‫سألناهم من أين يجلبونها
‫وأين يخططون لصنعها، لكنهم يرفضون إخبارنا.
‫- عليك العثور على ذلك الموقع.
‫- حسنًا يا سيدي.
‫ستُسمى هذه العملية
‫المهمة "ماجنو".
‫حسنًا يا سيدي.
‫ثمة كشك طعام على طريق "شاكري".
‫اذهب إلى هناك وأخبرهم أنك تريد توابل
‫من ماركة "غوريلا".
‫حاضر يا سيدي.
‫والآن… قل اسمك الحقيقي.
‫- ليس هذا الإجراء المتّبع.
‫- قله!
‫- "أمانديب سينغ".
‫- قل الاسم الكامل.
‫اخرج أيها الخائن.
‫استسلم حالًا!
‫- حطّموا الباب!
‫- خائن!
‫"أمانديب أجيتبال سينغ".
‫أيها الوغد ابن الخائن.
‫سحقًا لك!
‫"المهمّة ماجنو"
‫يلزمنا أفضل رجالنا
‫لإيجاد موقع المنشأة النووية.
‫"مقر المخابرات الهندية"
‫لا مجال لإفساد هذه المهمة.
‫بصراحة يا "ميشرا".
‫اخترتك لأنك صريح تمامًا.
‫لذا، أخبرني.
‫"أمانديب" خيار غير مناسب يا سيدي.
‫إنك ترتكب حماقةً بتسليمه المهمة.
‫الدائرة بأكملها تعارض ذلك.
‫والده هو من باع
‫معلومات عسكرية حساسة لـ"باكستان".
‫فكيف يمكن الوثوق بـ"أمانديب" يا سيدي؟
‫خان والده البلد والابن يدفع الثمن.
‫أيّ سبب يمكن أن يكون أفضل؟
‫لو كان شخصًا آخر،
‫لغيّر اسمه وعاش حياةً سهلة.
‫لكن "أمان" اختار السبيل الصعب.
‫"أمانديب" هو أفضل طالب عسكري
‫في تاريخ الأكاديمية.
‫إنه أفضل طلابي!
‫لن يخذل "الهند".
‫لكن ما نقطته المرجعية؟
‫من أين سيبدأ؟
‫مقر جيش "الباكستان" في "راوالبندي".
‫ويعرف "أمان" أن "باكستان"
‫لا تديرها الحكومة بل جيشها.
‫يا رجل. أريد طبق تندوري من فضلك.
‫مع توابل ماركة "غوريلا".
‫عزيزتي، أتنوين البقاء هنا إلى أن نتزوج؟
‫مهلًا!
‫هذا المسدس لك.
‫طلب منّي "شارما" إعطاءك إياه.
‫وأنت تحطّمني.
‫يا لك من شابّ غاضب.
‫أريد سجلًا لكل قرش يُصرف.
‫أنا جاسوس ولست محاسبًا.
‫رباه.
‫لديك عشيقة!
‫إنها زوجتك إذًا.
‫آمل ألّا تكون قد أُغرمت بها.
‫يعلّموننا في التدريب
‫أن نتقن أيّ شيء نفعله.
‫ربما كنت نائمًا في الدرس.
‫كيف عرفت؟ اعتدت النوم فعلًا.
‫لكن لا تظن أنني غبيّ.
‫أنا قويّ الشكيمة.
‫العبث وارد، أما الزواج… فهو مستحيل.
‫رأيت كثيرين من أمثالك.
‫يمكن للرجل أن يرقّ قلبه.
‫خذ المسدس!
‫احتفظ به.
‫هذا ليس أسلوبي في العمل.
‫بالطبع. إنك تستغلّ عينيك القاتلتين
‫أيها العاشق.
‫اسألني عن اسمي على الأقل.
‫- أخبرني.
‫- "أسلام عثمانية".
‫هذا اسمي الحقيقي. وطعامي شهي أيضًا.
‫ربما ستجلب زوجتك يومًا ما.
‫"تعالي لتريني إن أردت
‫أو اذهبي إلى الجحيم يا عزيزتي"
‫إنه مميز يا سيدي.
‫إنه طويل وذو لياقة وشخصيته مميزة.
‫إنه قليل الكلام وهو صلب أيضًا.
‫هل أزوّجه شقيقتك؟
‫أقصد أنه رجل مميز يا سيدي.
‫استمر في مراقبته.
‫ولا تتقرب منه كثيرًا.
‫إن أخفق، فأنت ستقتله.
‫مفهوم؟
‫اضطُررت إلى إقفاله لأن الفاتورة تتزايد.
‫إنهم يجرون مكالمات من وراء ظهري.
‫وها هي المفاتيح
‫لعلّك تحتاج إلى إجراء مكالمة.
‫أجل. شكرًا.
‫- هل أوصل الزي؟
‫- أجل.
‫الزي الذي في الأعلى للعميد. أوصله أولًا.
‫- حسنًا.
‫- أجل.
‫- سأفعل ذلك.
‫- حسنًا.
‫أغلق مخيطتك إن لم تكن تجيد عملك!
‫آسف يا سيدي. سأرسل أحدهم فورًا.
‫أجل، بالطبع.
‫- "رشيد"!
‫- أجل.
‫أسرع إلى بيت العميد.
‫- ما الأمر يا عمّي؟
‫- جميعهم عديمو الفائدة.
‫ثمة زرّان مفقودان من زيّ العميد.
‫لا تقلق.
‫أعطني الزرين وسأذهب لإصلاح الزيّ فورًا.
‫- وسأعتذر أيضًا.
‫- أجل.
‫هذا أفضل. ستسره رؤية شخص من العائلة.
‫- حسنًا.
‫- خذ.
‫- خذ هذين الزرين.
‫- حسنًا.
‫"مسكن ضابط جيش"
‫- هل أتيت لرؤية العميد؟
‫- أجل يا سيدي.
‫انطلق.
‫إليك الشاي يا سيدي.
‫أتريد بعض الشاي؟
‫لا يا سيدي، أدركت للتو.
‫لقد حضرت زفافي.
‫أجل.
‫- ألست صهر "رسول"؟
‫- أجل.
‫لهذا بدوت مألوفًا. هل أنت بخير؟
‫أجل، حمدًا لله.
‫سأصبح أبًا قريبًا يا سيدي.
‫- تهانينا.
‫- شكرًا.
‫لقد قررت بالفعل.
‫إن كان صبيًا، فسينضم إلى الجيش يا سيدي.
‫جيد.
‫لو كنت في الجيش لرأيتني
‫أطلق النار على جميع الهنود.
‫لكنني كنت سأبقي على حياة "هيما ماليني".
‫قرأت في الصحيفة يا سيدي
‫أن الهنود يصنعون قنبلةً تُسمى "ذرية"
‫ويمكنها تدمير "باكستان" بأكملها.
‫إن حدث شيء لعائلتي،
‫فلن أبقي على حياتهم.
‫إنهم لا يطبّقون ما يدعون إليه.
‫يمكنهم الغش في مباراة كريكيت حتى.
‫لن يحدث ذلك.
‫- "باكستان" لا تقلّ عن "الهند".
‫- لكن ليست لدينا قنبلة ذرية.
‫سنحصل على واحدة منها.
‫لكن كيف؟ ليس لدينا المال
‫أو الأشخاص المؤهلون.
‫لن أجعل ابني جنديًا.
‫سأجعله خبير قنبلة ذرية يا سيدي.
‫سيصنع ابني قنبلةً ذرية لـ"باكستان".
‫ليس علينا الانتظار إلى ذلك الوقت.
‫فالعلماء الباكستانيون متعلمون وأذكياء.
‫لقد جاؤوا من الخارج.
‫بمشيئة الله، ستصلنا الأخبار السارة قريبًا.
‫هل نصنع قنبلةً؟
‫النصر لنا! النصر لـ"باكستان"!
‫لكن أين يصنعونها؟ في "راوالبندي"؟
‫لأنني أريد رؤيتها يا سيدي.
‫إنها بالقرب من هنا.
‫سيراها الجميع.
‫ستكون احتفالات "العيد" هائلةً هذه المرة.
‫لم يُؤكد الأمر بعد يا سيدي،
‫لكن ستُطلق الانفجارات قبل "العيد".
‫قد يحدث ذلك غدًا. أعلمني بالموقع فحسب.
‫لم يُؤكد بعد،
‫لكن من المرجح كثيرًا
‫أن يكون قرب "راوالبندي".
‫افتراضاتك لا تفيدني.
‫لهذا قلت يا سيدي إن الأمر لم يُؤكد بعد.
‫أحتاج إلى مزيد من الوقت و…
‫متى ستؤكد المعلومة إذًا؟
‫بعد أن يدمروا "دلهي"؟
‫التزم بالإجراءات!
‫سحقًا لإجراءاتك.
‫خط هاتفي آمن ولا آبه بك.
‫ليس علينا الانتظار إلى ذلك الوقت.
‫العلماء الباكستانيون متعلمون وأذكياء.
‫"(راوالبندي)، المكتبة العامة"
‫"فترة (إنجلترا)، 1970-71"
‫"رئيس الوزراء (بوتو) والجنرال (زيا)
‫يعقدان محادثات سرّية في (مولتان)"
‫أريد ذلك الكتاب
‫عن الفيزياء النووية، رجاءً.
‫لا أعرف أيّ بحث يجريه يا سيدي.
‫فهو إما يخرج لشراء الكتب
‫أو يمكث في المكتبة.
‫"البحث النووي يواجه مشاكل تمويل حادة
‫في (باكستان) - (ع. ق. خان)"
‫"الباحث النووي د. (سلمان ناكفي)
‫يتقلد ميدالية الامتياز"
‫"سيكون جيش (باكستان) قوةً عظمى بحلول 1980"
‫د. "فيصل"، "عارف"، "عزام".
‫"عزام"، أين رأيت هذا الاسم سابقًا؟
‫"الفيزيائي النووي البارز د. (عزام)
‫يُتوفى بعمر 57"
‫أجل!
‫إنه يكتفي بالبحث والتحليل.
‫انس أمر رؤية شيء عملي.
‫كان غاضبًا حين أتى،
‫لكنني لا أعرف ما يحدث الآن.
‫تبًا.
‫"نسرين"! هل أنت بخير؟
‫لو كنت أعرف
‫أنني سأتردد كثيرًا على المرحاض،
‫لما أصبحت حبلى أبدًا.
‫- أيمكنني المساعدة؟
‫- ماذا ستفعل؟
‫لا أحد يمكنه المساعدة، لكن عليّ الجلوس.
‫أعرف الآن لم لديهم مراحيض غربية في الخارج.
‫العلماء الباكستانيون متعلمون وأذكياء.
‫لقد جاؤوا من الخارج.
‫- ماذا تفعل؟
‫- ماذا كنت سأفعل من دونك؟
‫بربك. عليّ الإسراع إلى الحمّام؟
‫- السلام عليكم.
‫- وعليكم السلام.
‫- ألديك مراحيض غربية؟
‫- مراحيض غربية؟
‫يبدو أنك تستمتع بالرفاهية يا سيدي.
‫لكن مراحيض القرفصاء أفضل.
‫ألديك مراحيض غربية هنا؟
‫"محل (بيلا) للأدوات الصحية"
‫لا، لن تجدها في أيّ مكان.
‫يجب طلبها بشكل خاص.
‫- حسنًا.
‫- يتطلب جلبها إجراءات معقّدة.
‫لكنني فعلت ذلك بأوامر من الحكومة
‫قبل بضع سنوات.
‫لقد عانيت من ذلك.
‫أحتاج إلى المرحاض بشكل عاجل.
‫أمي تعاني من استخدام مراحيض القرفصاء.
‫- فليساعدها الله.
‫- أجل.
‫- سيكون ذلك باهظًا جدًا.
‫- معي المال للدفعة المقدمة.
‫- حسنًا. ستكلفك 500 روبية.
‫- حسنًا.
‫- و100 روبية أجرة العمل…
‫- خذ.
‫اعتبر المهمة انقضت.
‫- أنصت.
‫- ماذا؟
‫إنني أدفع الكثير…
‫إن كان لي رؤية عملك السابق، فسأرتاح أكثر.
‫- أجل، بالطبع.
‫- حسنًا.
‫- أين هو؟
‫- لا بد من وجود العنوان هنا.
‫أين شارع "شاهي"؟
‫ها هو الآن.
‫في جميع أنحاء "راوالبندي"،
‫يمكن لـ"بيلا" فقط عمل هذا.
‫رائع! شكرًا.
‫"(ر. ن. كاو)، المخابرات"
‫ظهرت نتائج انتخابات مجلس النواب
‫وبكسب 298 مقعدًا، هزم حزب "جاناتا"
‫حكومة السيدة بأغلبية ساحقة.
‫تُعزى الهزيمة إلى حالة الطوارئ
‫التي أعلنتها رئيسة الوزراء.
‫هذه أسوأ نتيجة
‫تواجهها الحكومة الحالية على الإطلاق.
‫بحسب مصادرنا…
‫خسرت مقعد "رايبارلي" يا سيدتي.
‫جيد.
‫سيتسنى لي الوقت الآن
‫لقراءة بعض الكتب الجيدة.
‫من رئيس الوزراء المقبل
‫الذي سينتخبه التحالف؟
‫"(مورارجي ديساي) المنتخب"
‫"أقسم (مورارجي ديساي) يمين المنصب"
‫هذه أمة المهاتما "غاندي".
‫لا يمكن للحكومة أن تكون أكبر من الدستور.
‫الإساءة التي واجهها المواطنون
‫خلال فترة الطوارئ
‫سيُعوض عنها.
‫يبدو لي هذا انتقامًا يا سيدي رئيس الوزراء.
‫تبدو لي هذه عدالة.
‫أسنرى تغييرًا في سياسة "باكستان"
‫يا رئيس الوزراء؟
‫يمكن حلّ أيّ شيء بالمحادثات.
‫إنهم جيراننا الأقربون.
‫ويجب أن يكونوا أقرب أصدقائنا أيضًا.
‫ألا تظن أن ذلك سيكون صعبًا
‫يا رئيس الوزراء؟
‫يصعب إقناعك كثيرًا يا صديقي.
‫كلّ الأمور الحسنة يصعب تحقيقها.
‫لكن حكومتي…
‫لن تتوقف عن المحاولة.
‫لكن يا سيدي…
‫أنهوا هذا التحقيق.
‫إنه مضيعة للوقت والمال.
‫بفضل نظريات المؤامرة
‫التي اختلقتموها أنتم والسيدة،
‫فسدت علاقاتنا مع بلاد مجاورة.
‫أخالفك الرأي يا سيدي.
‫بسبب استخباراتنا، حتى "الموساد" الإسرائيلي
‫يبحث عن منشأة "باكستان" النووية.
‫سيدي، لا أعتقد أنك تدرك
‫مدى خطورة هذا الوضع.
‫عقدت "باكستان" اتفاقًا مع "القذافي".
‫سيقدّمون القنابل النووية مقابل التمويل.
‫وقريبًا ما سيمتلك هذه القنبلة
‫كلّ ديكتاتوري مسلم وجماعة إرهابية!
‫قد يبدأ هذا الحرب العالمية الثالثة.
‫لهذا تريد "إسرائيل" ردع "باكستان".
‫و"باكستان" تهديد مباشر لنا.
‫علينا الاستمرار في المهمة
‫على أساس احتمال وقوع الحرب.
‫سيد "كاو"،
‫يمكن لهذه القضايا أن تُحل
‫بمحادثات السلام والدبلوماسية فحسب.
‫لن يغير العنف أيّ شيء.
‫أنهوا هذه المهمة.
‫حسنًا يا سيدي.
‫إذًا عليك نشر الدبلوماسيين
‫على الحدود أيضًا.
‫لم نحتاج إلى جيش؟
‫خفض الميزانية بنسبة 50 بالمئة.
‫إذّا سيكون علينا إيقاف نصف عملياتنا.
‫يعتقد رئيس وزرائنا الجديد
‫أننا جواسيس لحزب المعارضة.
‫ماذا كنت تتوقع؟
‫إذًا، ماذا قلت؟
‫لقد استقلت.
‫سيدي؟
‫هذه هي الطريقة الوحيدة للفت انتباه
‫رئيس الوزراء عن المخابرات الهندية.
‫لاستكمال العملية في "باكستان".
‫بعيدًا عن ناظريّ رئيس الوزراء.
‫هذا أمري الأخير.
‫حاضر يا سيدي.
‫توقّف.
‫- السلام عليكم.
‫- وعليكم السلام.
‫- هل شارع "شاهي" من هنا؟
‫- أجل. من أنت؟
‫- أنا سبّاك.
‫- فهمت.
‫استدعتني السيدة.
‫هل استدعتك السيدة؟
‫إلى أين ستذهب؟
‫أليس جيرانك هنا أيتها السيدة؟
‫رحلوا قبل سبعة أشهر.
‫- حسنًا.
‫- ألم يدفعوا لك أجرتك؟
‫- في الواقع…
‫- تعال.
‫حسنًا.
‫شكرًا يا سيدتي.
‫ألم يكن يسكن بعض الأجانب هنا؟
‫لا، كان الزوج من البشتون.
‫فهمت.
‫لكن زوجته كانت أجنبية.
‫حسنًا.
‫ماذا كان اسمه يا سيدتي؟
‫لا أعرف، لكنهم كانوا ينادونه السيد "خان".
‫فهمت.
‫أتريد بعض الشاي يا بنيّ؟
‫بالطبع، أودّ شربه.
‫شكرًا لك.
‫أجل يا سيدتي.
‫هؤلاء الناس…
‫لم يتكلموا ولم يكوّنوا صداقات مع أحد قط.
‫فهمت.
‫- حتى إنني دعوتهم لشرب الشاي ذات يوم.
‫- حقًا؟
‫لكنها نظرت إليّ شزرًا ورحلت.
‫ماذا كان يعمل يا سيدتي؟
‫لا أعرف،
‫لكن كانت تأتي مركبة حكومية
‫لإقلاله كلّ صباح.
‫مع حارس عسكري.
‫وكانت تلك المرأة
‫تخرج لابسةً قميصًا داخليًا
‫وتلوّح لتوديعه.
‫كانت تخرج لتوديعه.
‫يا للهول.
‫كيف كان شكله؟
‫كيف كان شكله؟ مثل جميع البشتون عندنا.
‫ضخم وطويل.
‫ألم يكن لديهما أيّ أطفال؟
‫أجل، كانت لديهما ابنتان.
‫كانتا بمثل سن "غولو" تقريبًا.
‫واعتادوا اللعب معًا أحيانًا.
‫مرحبًا يا "غولو". تعال. أيّ مدرسة ترتاد؟
‫من أنت؟
‫السلام عليكم.
‫رحل جيرانك الأجانب
‫من دون أن يدفعوا لي أجرتي.
‫- هكذا هم.
‫- أجل.
‫هم من نهبوا "الهند" و"باكستان".
‫أجل. لن نبقي على حياتهم.
‫لقد سببوا الانقسام. هم فرّقونا…
‫- السلام عليكم.
‫- "طارق"!
‫جاء والد "نسرين".
‫وأخذها إلى المستشفى.
‫المستشفى؟
‫- ماذا حدث يا "نسرين"؟
‫- لا شيء.
‫شعرت بالدوار فحسب.
‫- لا تقلق.
‫- كيف لا نقلق؟
‫حمدًا لله لأنني أتيت. ماذا لو أصابك مكروه؟
‫أبي، أرجوك لا تبدأ مجددًا.
‫أين كنت؟ لم تكن في المخيطة.
‫"طارق" منشغل جدًا بالعمل.
‫أرجوك لا تثر فضيحة.
‫- ماذا يفعل غير ذلك؟
‫- أبي، ارحل من فضلك.
‫سأذهب إلى البيت معه. رعاك الله.
‫هيا.
‫- مهلًا.
‫- هيا.
‫ممتاز يا "غولو".
‫أتعرف ما عمل والدهما؟
‫ماذا كان اسمهما يا "غولو"؟
‫"صباح" و"سارة".
‫كانت "صباح" لطيفة،
‫لكن كانت "سارة" تتشاجر معي دومًا.
‫حقًا؟
‫أيّ مدرسة ارتادتا؟
‫المدرسة الإنجليزية.
‫كلمة "ماري" جزء من اسمها.
‫جيد جدًا.
‫"مدرسة (سانت ماري)، (راوالبندي)"
‫شكّلوا صفًا. واحدًا تلو الآخر. لا تركضوا.
‫إلى أين تذهب يا سيدي؟
‫من تريد أن تقابل؟
‫انس أمري وخذ المال.
‫هيا. خذه.
‫ها هي سجلات إدخال الطلاب.
‫"(صباح خان)
‫(هندرينا خان) (عبد القدير خان)"
‫لا أعرف، لكنهم كانوا ينادونه السيد "خان".
‫"(عبد القدير خان)"
‫إليك الشاي يا سيدي.
‫"ع. ق. خان" هو العالم
‫الآتي من الخارج يا سيدي.
‫لا بد أن المنشأة هنا.
‫أطلب منك المصدر الرئيسي
‫فتمدّني بمعلومة فرعية.
‫هذا الاسم مهم جدًا للمهمة يا سيدي.
‫أحتاج إلى المزيد من الموارد…
‫لن أبدد مواردي على مقاعد المراحيض
‫التي يستخدمونها للتغوط.
‫التفاصيل الأدق تكمل الصورة الأكبر يا سيدي!
‫لطالما علّمنا "كاو" هذا…
‫لقد رحل يا بنيّ. تركك رئيسك.
‫أنت تحت إمرتي الآن.
‫يمكنك أن تكرهني قدر ما تشاء.
‫لكن تخيّل إن اتضح أنني محق.
‫كيف يمكن أن تكون محقًا؟
‫أنت ابن أبيك في النهاية.
‫وسيُولد ابنك وارثًا الدم الفاسد نفسه.
‫"بُوركت الأرض المقدسة،
‫السعيدة بالعالم الوفير."
‫علّمه هذا.
‫انتهت مهمتك.
‫- سيدي…
‫- انصرف.
‫سيدي!
‫لطالما عرفت أنك تخطط لشيء.
‫كان سلوكك مريبًا دومًا.
‫لا أحد يعرف ما الذي تخفيه غير ذلك.
‫أخبرني! منذ متى كان يحدث هذا؟
‫- أخبرني.
‫- الأمر ليس كما تعتقد.
‫تبًا…
‫مع من كنت تتكلم؟ تكلم أيها الأحمق.
‫من هي عشيقتك؟
‫حتى إنني رأيتك مع ابنك في ساحة اللعب.
‫لن أدعك تعيش مع ابنتي. مستحيل!
‫سأخبرها كلّ شيء.
‫ثمة مشكلة يا سيدي.
‫سمع والد زوجته محادثته.
‫انكشف التخفي. ما يعني أنه هالك.
‫سيدي؟
‫اقض على "طارق".
‫"طارق".
‫"طارق"، شخص ما بالباب.
‫انتظري هنا. سأفتح الباب.
‫نظريًا، "باكستان" دولة ديمقراطية.
‫لكن في الواقع، الجيش يحكم البلاد.
‫يمكن الإطاحة بمنصب رئيس الوزراء.
‫"مقر رئيس الوزراء، (إسلام أباد)"
‫كان الجنرال "زيا الحق"
‫ديكتاتورًا متطرفًا وماكرًا جدًا.
‫كانت الأمور ستتعقد أمام "الهند".
‫هذا الموقع محاط بهذه التلال
‫والتدريبات تجري هنا.
‫حالما نعرف عمق وصلابة النفق بدقة،
‫سننقل الجهاز من المنشأة النووية.
‫ستكون عمليةً سلسةً يا سيدي.
‫لقد أثرت فخر "باكستان" يا سيد "خان".
‫استرح قليلًا من فضلك.
‫ليس سهلًا ترتيب موعد للشرب معك.
‫- نخبك.
‫أطلقوا النار!
‫الجنرال "زيا الحق". ألقوا بأسلحتكم!
‫سيدي.
‫سيدي رئيس الوزراء، أنت رهن الاعتقال
‫بتهمتي الفساد واختلاس المال.
‫لن يحكم "باكستان" سياسيون فاسدون،
‫بل الجيش الباكستاني.
‫يا حيّ يا قيوم، برحمتك نستغيث.
‫أشهد أن لا إله إلا الله
‫وأن "محمدًا" رسول الله.
‫إن أراد أيّ أحد إلقاء التحية…
‫أشهد أن لا إله إلا الله.
‫كانوا لصوصًا. قتلوه وهربوا.
‫هذه المدينة فريسة للحقراء.
‫زوج أختي…
‫"تخوم (راوالبندي)"
‫دعني أشرح يا "طارق". أنصت…
‫لم يكن يعرف شيئًا.
‫إنك لا تفكّر قبل أن تتصرف.
‫"انكشف التخفي. ما يعني أنه هالك."
‫ألم يقل "شارما" هذا؟
‫لأول مرة، خالف "أسلام" أوامره.
‫وأبقى على حياتك.
‫من أنت؟
‫كنت أعيش في "باكستان" منذ تسع سنوات.
‫أنا ضابط الميدان الأعلى، "رامان سينغ".
‫أعرف "أسلام".
‫وها قد قابلتك الآن رسميًا.
‫عميل؟ كلاكما خادمان لـ"شارما"!
‫اهدأ يا "طارق"!
‫لا تتدخل في عملي.
‫لن أتوقّف إلى أن أنهي هذه المهمة.
‫قل هذا لـ"شارما".
‫"ع. ق. خان"! كنت أراقبه أيضًا.
‫قدّمت تقريرًا قبل أربع سنوات.
‫لم يهتم أحد بقراءته.
‫يمكننا العمل معًا.
‫الوقت ينفد منا.
‫"(ن. ف. سانتوش)، رئيس المخابرات الهندية"
‫- هل الخرائط جاهزة؟
‫- أجل.
‫- مساء الخير.
‫ما الأخبار الواردة من اليهود؟
‫حسب كلام "الموساد"
‫فإن المنشأة النووية في "كويتا".
‫من مصدر الاستخبارات؟
‫"إيزاك". إنه عميلنا في "تل أبيب".
‫قال إن ثمة تحركات عسكرية كثيرة في "كويتا".
‫يخطط الإسرائيليون لهجوم جوي على "كويتا".
‫- متى؟
‫- لم يُؤكد الأمر بعد.
‫وشاركنا ببعض الصور الجوية أيضًا يا سيدي.
‫معلومات "الموساد" لا تخطئ أبدًا يا سيدي.
‫ماذا عن معلوماتك؟
‫سيداتي وسادتي!
‫أُصدر قرار عسكري في "باكستان".
‫الجنرال "زيا الحق"
‫سيقود الآن "باكستان" من "إسلام أباد".
‫بعد موت والدها،
‫نسيت الابتسام.
‫كان أباها وأمها.
‫علينا تنظيف الفخاريات كلّها في البيت.
‫"نسرين" صامتة جدًا في البيت أيضًا.
‫أيمكنها المكوث هنا بضعة أيام؟
‫قد يبهجها ذلك.
‫أجل، أعتقد أن ذلك أفضل.
‫هذا بيت ولادتها.
‫آسف يا عمّي. لم أستطع المجيء إلى العمل
‫في آخر بضعة أيام.
‫لا تقلق بشأن العمل.
‫إننا نمرّ بفترة صعبة.
‫ماذا تعني؟
‫ماذا حدث؟
‫خسرت طلبيةً لعمل 400 زيّ.
‫400؟
‫كانت أكبر طلبية هذا العام.
‫كان زيًا بتصميم جديد.
‫ذلك الوغد "حميد" أخذ الطلبية بدلًا منّي.
‫هيا. الطعام جاهز.
‫فلتكن مشيئة الله.
‫"طارق"!
‫لم تتجنبني؟
‫أنا لا أتجنبك يا "نسرين".
‫إذًا ما الأمر؟
‫أنا في أمسّ الحاجة إليك الآن.
‫وأنت تبعدني عنك.
‫كنت شاردًا طيلة الأيام القليلة الماضية.
‫أرجوك أخبرني ما الذي يزعجك.
‫ليست لديّ إجابة لك.
‫لست معك في السرّاء فحسب.
‫ألا تثق بي؟
‫مكتب رئيس الوزراء.
‫عذرًا يا سيدي. ثمة مكالمة
‫على جدول المواعيد من "باكستان".
‫- الجنرال "زيا الحق" على الخط.
‫- شكرًا.
‫الجنرال "زيا".
‫كيف حالك يا رئيس الوزراء؟
‫بخير. وأنت؟
‫أنا بخير بحمد الله.
‫- لا بد أنك تلقيت الأخبار.
‫- أجل.
‫كانت إدارةً فاسدةً يا رئيس الوزراء.
‫لذا كان عليّ اتخاذ هذه الخطوة.
‫أنا واثق بأنك اتخذت هذه الخطوة
‫بعد التفكير فيها مليًا أيها الجنرال.
‫لكنني آمل أن تستعيد الديمقراطية
‫في "باكستان" قريبًا.
‫أتفق معك تمامًا.
‫وأؤكد لك
‫أننا سنعلن عن الانتخابات خلال ثلاثة أشهر.
‫علينا المحافظة على هذه الشفافية
‫بين بلدينا.
‫لهذا أجريت أول مكالمة لك يا رئيس الوزراء.
‫جارنا الأقرب يجب أن يكون صديقنا المقرب.
‫- هذا أهم شيء لـ"باكستان".
‫- ولـ"الهند" أيضًا.
‫شكرًا لك.
‫إن شاء الله، سنتكلم مجددًا قريبًا.
‫بالطبع. وداعًا.
‫وداعًا.
‫- من التالي؟
‫- "الصين" يا سيدي.
‫"حميد"!
‫- السلام عليكم.
‫- وعليكم السلام.
‫سمعت أنك حصلت على طلبية لألف زي.
‫لا. تلك مجرد إشاعة.
‫إنها 400 سترة فقط.
‫لكن ألم تكن طلبية السترات
‫لهذا الموسم قد لُبّيت بالفعل؟
‫إنها طلبية خاصة.
‫إنهم يستخدمون قماشًا جديدًا.
‫لا بأس، ما دمنا نحصل على صفقة جيدة.
‫أخبرني إن احتجت إلى مساعدة في إيصالها.
‫سأجلب دراجتي.
‫ليس عليّ القلق بشأن ذلك.
‫إذ سيأخذها الجيش بنفسه.
‫يا للهول. نُضطر عادةً إلى الذهاب
‫عشر مرات إلى معسكر الجيش.
‫لكنك تُعامل كشخصية مهمة.
‫سيأخذونها إلى مكان آخر
‫وليس إلى معسكر الجيش.
‫حقًا؟
‫أرجوك أخبرني أين، لأفتح ورشةً هناك.
‫لو كنت أعرف، لفتحتها بنفسي أيها الشاب.
‫قبل أن تفعل.
‫- حماك الله يا "طارق".
‫- حماك الله.
‫حررنا من دائرة الموت أيها الإله
‫وليس من الخلود.
‫بُورك الإله "شيفا".
‫ما الخطة يا "طارق"؟
‫ستغادر "راوالبندي" غدًا
‫طلبية لـ400 سترة عسكرية.
‫سيأخذ الجيش الطلبية بنفسه. هذه سابقة.
‫لنتبعهم.
‫أرى أن نختطفهم.
‫اصمت!
‫مات رجل بريء بسبب تهوّرك.
‫هراء.
‫أنت جاحد جدًا يا رجل.
‫أيّ شخص آخر كان سيركع لي.
‫- لا يمكنني العمل معه.
‫- "طارق"!
‫حسنًا، إذًا دعني أركع لك.
‫- اتركني…
‫- سألمس قدميك.
‫كفّا عن هذه الدراما!
‫تعاليا. ركّزا. هيا يا "طارق".
‫تعال أيها العاشق.
‫ماذا؟
‫يمكن لـ"إسرائيل" شن غارة جوية
‫على "كويتا" في أيّ وقت.
‫إن لم نعرف الموقع بالضبط،
‫فستفشل هذه المهمة.
‫وإن اتضح أنك محق، فليساعدنا الرب.
‫سنتفوق عليهم في المناورة.
‫سنسأل الجيش مباشرةً.
‫حقًا.
‫ما عيب فكرتي إذًا؟
‫- لنختطفهم فحسب…
‫- مهلًا!
‫فيم تفكر يا "طارق"؟
‫يجب أن يلزم الصمت.
‫وأنت…
‫بُورك في الإله "شيفا".
‫- سيدي!
‫- ما اسمك؟
‫- "سهيل خان" يا سيدي.
‫"عمر شيخ" يا سيدي.
‫- دوّن اسميهما.
‫- حاضر يا سيدي.
‫ما الخطب يا سيدي؟ ماذا فعلنا؟
‫ماذا تحملان في هذه الشاحنة؟ الخمر؟
‫الخمر؟
‫لا يا سيدي. إنها طلبية للحكومة.
‫هذه سترات عسكرية يا سيدي.
‫افتحها. اذهب لتتفقدها.
‫لدينا أوامر صارمة يا سيدي.
‫لا يمكننا فتح هذه الشحنة.
‫أتتبعان التعليمات بينما تقودان مركبةً
‫من دون لوحة أرقام؟
‫ربما سقطت في الطريق يا سيدي.
‫أنتما عار على الجيش الباكستاني.
‫سأحرص على تقديمكما إلى محاكمة عسكرية!
‫- محاكمة عسكرية.
‫- سيدي.
‫آسف يا سيدي. يمكنك تفقّد الشحنة.
‫هيا بنا.
‫تنحّيا جانبًا! سيدي.
‫إنها سترات فقط.
‫إلى أين تتجهان؟
‫آسف يا سيدي، لا يمكننا البوح بذلك.
‫سنأخذها إلى "كاهوتا" يا سيدي.
‫تأخرنا على تقديم الملخص يا سيدي.
‫- لكن كيف يجرؤان على محادثة رئيسهما…
‫- الملخص يا سيدي.
‫أصلحا لوحة الأرقام أيها الحقيران!
‫- سيدي.
‫- سيدي!
‫انصرفا!
‫"كاهوتا". إنها بلدة صغيرة.
‫تبعد ساعةً ونصف فقط عن "راوالبندي".
‫يسهل تنقّل "ع. ق. خان" إلى ذلك الموقع.
‫لكنني أتساءل…
‫لم تبني "باكستان" المنشأة
‫على مقربة من الحدود الهندية؟
‫مخفيّ في مكان واضح للعيان.
‫أسبق أن سمعت هذا التعبير؟
‫إنني أختنق في هذا الزي.
‫خذ هذه.
‫لكن عليّ الاعتراف بأنك بدوت كجنرال.
‫كم ستتطلب إطالة ذقنك مجددًا؟
‫استغرق ذلك سنوات من العمل الشاق.
‫مهلًا. ألم تبرم زواج السيد العاشق؟
‫إن كان المأذون مزيفًا،
‫فهل يمكن للزفاف أن يكون حقيقيًا؟
‫حين يوافق الطرفان، من يهتم بالمأذون؟
‫- بُورك الإله "شيفا"!
‫- "نسرين"، أنت…
‫- لم تفاجأت؟
‫هل اعتقدت أنه يمكنك التخلص منّي؟
‫الطعام جاهز. اغتسل وتعال.
‫أيمكنك مسامحتي؟
‫المشكلة أنني لا أستطيع البقاء غاضبةً منك.
‫لم أستطع مساعدة والدك.
‫لا يمكننا فعل شيء لتغيير مشيئة الله.
‫والرب نفسه أنعم علينا بهذه البهجة.
‫- ماذا حدث؟
‫- أعطني يدك.
‫تعالي. اجلسي. على رسلك.
‫اجلسي.
‫- إنه…
‫- هل فكرت في اسم؟
‫أجل، أفكّر في اسم.
‫سأخبرك يومًا ما.
‫هل سبق أن فكرت في الرحيل لعيش حياة مطمئنة؟
‫أشعر بالطمأنينة دومًا وأنا بقربك.
‫لكن حقًا، أخبريني.
‫يمكنني العيش في الجحيم إن كنت معي.
‫"نسرين".
‫هيا بنا. أعتقد أن الطفل جائع.
‫أنت محق يا رئيس الوزراء.
‫لا تنافس الحلويات الباكستانية هذه الحلوى.
‫شكرًا على إرسالك هذه الهدايا من "الهند".
‫على الرحب والسعة أيها الجنرال.
‫بالمناسبة، كيف صحتك الآن؟
‫ركبتاي تؤلمانني بشدة.
‫عليك أن تجرّب اليوغا وسترى الفرق.
‫عليّ القول إن هذا مثير يا رئيس الوزراء.
‫سأتصل بك من البيت يوم الأحد
‫لمناقشة هذا بالتفصيل،
‫إن كنت متفرغًا.
‫بالطبع. أتطلّع إلى ذلك.
‫- حماك الله.
‫اجلسوا، رجاءً.
‫أصبح رئيس الوزراء صديقًا مقربًا لي الآن.
‫تذوّق من الحلويات. إنها شهية.
‫أرجوك.
‫ماذا كنت تقول
‫عن منشأة "كاهوتا" يا "سرفاراز"؟
‫علينا نشر صواريخ مضادة للطائرات
‫هناك يا سيدي.
‫قد يلمحنا العدو مع زيادة التحركات.
‫لا يمكن لـ"الهند" أن تتصور
‫أن القنبلة قريبة جدًا منهم.
‫إنه محق.
‫إن كنا مضطرين،
‫فلنقتل بعض الهنود في "كشمير" أولًا.
‫ذلك سيتسبب بإلهائهم.
‫"(كاهوتا) 25"
‫"صالون حلاقة"
‫- السلام عليكم.
‫- وعليكم السلام.
‫- أريد الشاي، رجاءً.
‫- بالطبع. اجلس.
‫يُوجد جنود كثر هنا.
‫قابلت نحو 70.
‫أتعرف عن أيّ شواغر في هذه المنطقة؟
‫ربما تبحث بعض المصانع عن عمّال؟
‫لا يا صديقي.
‫المحلات التي تراها هنا
‫هي متجر الخضراوات
‫ومتجر الوجبات الخفيفة وصالون الحلاقة،
‫لقد بدؤوا العمل قبل سنوات قليلة
‫حين بنوا معسكر الجيش
‫على الجانب الآخر من التلال.
‫حقًا؟ كم يبلغ حجم المعسكر؟
‫لم أره قط.
‫لا يُسمح بوجود المدنيين هناك.
‫أتساءل عما يفعلونه هناك.
‫فالرائحة نتنة طوال الليل.
‫نتنة؟ ماذا يمكن أن يكونوا يصنعون هناك؟
‫- نريد كوبي شاي.
‫- السلام عليكم.
‫لم لا تسألهما مباشرةً؟
‫إن لم نعد خلال ساعة، فأخبر وحدة التحكم.
‫"أسلام"، إن كان معك مسدس، فاتركه هنا.
‫لم أجلب مسدسًا إلى هنا. لست غبيًا.
‫هيا بنا.
‫أنصت. إنك تقدم على مخاطرة كبيرة.
‫هذه هي الطريقة الوحيدة
‫لإقناع صديقك "شارما".
‫ليس صديقي. هراء.
‫- هيا. انتبه أين تسير.
‫- ما الذي ورطت نفسي فيه؟
‫فلنعد يا "طارق".
‫هناك؟
‫راقب المكان. سأعود.
‫مهلًا!
‫ارفعا أيديكما!
‫أرجوك لا تطلق يا سيدي!
‫- أرجوك لا تفعل.
‫- ماذا كنتما تفعلان؟
‫- لقد ضللنا طريقنا.
‫- أيّ طريق؟
‫- إنه…
‫- تكلم!
‫- طريق قريتنا يا سيدي.
‫- أجل يا سيدي.
‫- أيّ قرية؟
‫- التي… "بارال".
‫- "بارال".
‫- أجل.
‫استديرا.
‫- أيمكنني أن أخفض يديّ؟
‫- اصمت!
‫- لا تلمس هذه المنطقة.
‫- لا تتحاذق معي.
‫تحرك.
‫- ماذا يحدث يا سيدي؟
‫- اصمت.
‫- حاضر يا سيدي.
‫- أجل.
‫ها هو! وجدنا "كالو".
‫- "كالو"؟
‫- الجدي "كالو". ها هو.
‫- ها هو جدينا "كالو".
‫- "كالو"! أجل!
‫كان هذا الغبي ضائعًا منذ الصباح يا سيدي.
‫- خرجنا للبحث عنه.
‫- هيا إذًا.
‫أين كنتما؟ هل وجدتما شيئًا؟
‫- أجل.
‫- خذ.
‫وجدنا "كالو".
‫ألا تفهمون الأوامر؟
‫لم أتوقع هذا منكم.
‫آسف يا سيد "شارما".
‫لكن إن كان "ع. ق. خان"
‫يقيم في "راوالبندي"،
‫فلماذا يبنون منشأةً بحثيةً في "كويتا"؟
‫- نظرية "طارق" منطقية.
‫- هذا هراء.
‫"طارق" يتكلم يا سيدي.
‫- مرحبًا.
‫- أعرف أنني أُلقّب بابن الخائن.
‫لكن إن لم تساندنا اليوم،
‫فسيُلقّب ابنك بابن الغبي.
‫ماذا تعني؟
‫التاريخ لن يتذكرنا نحن العملاء.
‫لكن اسمك سيكون مشهورًا.
‫"الضابط (شارما)،
‫صاحب الرؤيا الضيقة
‫التي جعلتنا نقف مكتوفي الأيدي
‫بينما البلد يُدمر."
‫فكّر في الأمر.
‫إن أغاروا على الموقع الخطأ،
‫فستُكشف مهمتنا.
‫سيكون من المستحيل
‫ردع "باكستان" عن اختبار قنبلة نووية.
‫القنبلة النووية في بلد غير مستقر
‫كـ"باكستان" تعني دمار "الهند".
‫قرر حسب المنطق يا سيدي وليس المشاعر.
‫- مرحبًا.
‫- "رامان سينغ"، أنت عميل كبير.
‫وتعرف أنه من دون دليل ماديّ قاطع،
‫لا يمكننا ردع "إسرائيل".
‫أجل.
‫إن هاجمت "إسرائيل" موقع "كويتا"
‫ولم يكن الموقع الصحيح،
‫فلن تنتظر "باكستان" دقيقةً واحدة.
‫قبل أن نهاجم "كاهوتا"،
‫سينفّذون الاختبار النووي.
‫ثم سيستهدفون "دلهي".
‫أجل.
‫ستشن "إسرائيل" الهجوم الجوي
‫خلال الـ48 ساعة القادمة.
‫سأنتظر الدليل المادي.
‫وافق "شارما" على البقاء قرب الهاتف
‫طوال الـ48 ساعةً القادمة.
‫وسينتظر تقريرنا.
‫لن تتراجع "إسرائيل" من دون دليل مادّي.
‫إن ثبت خطأ نظريتك،
‫فسيكون عليك العودة إلى "الهند".
‫وحدك.
‫سأدخل إلى المنشأة.
‫هل جُننت؟ هذه مهمة انتحارية.
‫ليس عليك التكفير عن ذنب أبيك.
‫لا ترتكب غلطةً كبيرةً بمحاولة دفع الثمن.
‫إننا لا نحاسب أمهاتنا.
‫فلم سنحاسب بلدنا؟
‫الشعب يعكس هوية البلد.
‫بعد وفاة أبي،
‫لقّبني كثيرون بابن الخائن.
‫وطردونا من بيتنا.
‫لم يساعد أحد أمي التي تحتضر.
‫الكره…
‫لقد كرهتهم كثيرًا.
‫لكن كيف لي نسيان السردار
‫الذي لم يتركني أنام جائعًا قط في المعبد؟
‫أو الأب "جوزيف" الذي حارب الجميع
‫لإدخالي إلى المدرسة؟
‫والسيد "كاو" الذي درّبني
‫لأتأهل لحماية هذا البلد؟
‫نحن نمثّل "الهند".
‫إننا لا نتغذى على الكره بل على الحب.
‫لقد كسبنا حريتنا بالحب والسلام.
‫أخبرني. هل من بلد آخر مثلنا؟
‫يمكنني فعل أيّ شيء
‫لحماية بلد كهذا يا "رامان".
‫أيّ شيء.
‫صديقي،
‫اعبر التلال.
‫سنحميك.
‫سيتكفّل مسدسي بالجنود.
‫"نعيش تحت سماواتك
‫ويضمّنا حضنك
‫نعيش تحت سماواتك
‫نحن الوحيدون في العالم
‫نسمّي ترابنا (الأم)
‫نسمّي ترابنا (الأم)"
‫- الخطة ليست محكمة.
‫- ليس لدينا وقت.
‫"عزيزتي (نسرين)"
‫"سهرنا لأجلك طوال حياتنا
‫الآن يجب أن تأتي لتأخذينا إلى النوم
‫فليبق رأسك شامخًا إلى الأبد
‫يا موطننا (الأم)
‫حتى وإن لم يعرفنا أحد"
‫"وداعًا يا (نسرين)، (أمان)"
‫"حتى وإن لم يعرفنا أحد
‫سنحلّق مجهولين مع الريح
‫كالعطر…
‫نحن الوحيدون في العالم
‫نسمّي ترابنا (الأم)
‫نسمّي ترابنا (الأم)"
‫ما الخطب يا "نسرين"؟
‫لم يتحرك الطفل منذ الأمس.
‫كلّ شيء بخير يا "نسرين".
‫هذا وارد الحدوث. أنت بخير.
‫أرجوك انتظر في الخارج. سأجري بقية الفحوص.
‫حسنًا.
‫- هل الأمور بخير؟
‫- أجل.
‫- ارتد هذا.
‫- لم عليّ ارتداؤه؟
‫لن يسمحوا بدخولك من دونه.
‫- لم تجبرني؟
‫- إنها آلة تصوير شعاعي.
‫الأشعة التي تطلقها قوية جدًا
‫وستبقى في جسدك.
‫يمكن أن تجعلك عاجزًا جنسيًا.
‫ضوؤها خطر جدًا
‫بحيث لا نلمس الآلة من دون ارتداء هذا.
‫إنه خطر.
‫أرجوك خذي "نسرين" إلى البيت. سأعود سريعًا.
‫- لكن يا "طارق"…
‫- فقط…
‫- لا نحتاج إلى دخول المنشأة.
‫- لم؟
‫لأن "كاهوتا" فيها صالون حلاقة واحد فقط.
‫لا أصدّق هذا يا رجل.
‫أنت عبقري.
‫"صالون (سليم) للحلاقة"
‫تذكّرا، هذه هي الإشارة.
‫ما هذه؟
‫إشارات السيد العاشق غريبة مثله أيضًا.
‫ادخل من فضلك.
‫السلام عليكم يا سيدي.
‫- تعال، رجاءً.
‫- سيدي.
‫- أريد حلاقة.
‫اطلب الشاي يا بنيّ.
‫تعال يا سيدي من فضلك.
‫المقعد خال الآن يا سيدي.
‫- قصّ شعري.
‫- تعال من فضلك.
‫متى سيعطينا الإشارة؟
‫"تشوتو"!
‫- أجل يا سيدي؟
‫- نظّف هذا.
‫حسنًا.
‫أنت…
‫رباه. اندلع شجار في الخارج. انظروا!
‫- كيف تجرؤ على مضايقة أختي؟
‫- ماذا يحدث؟
‫- كيف تجرؤ…
‫- إنه يضربه.
‫- أختي…
‫- ابتعد عني!
‫ما الأمر؟
‫أوقفوهما!
‫- فليوقفهما أحدكم!
‫- كفى!
‫اتركني!
‫ابتعد عني!
‫لا تتدخلوا!
‫هذا شعري. سآخذه.
‫لكن انظر إلى القذارة هنا!
‫نظّفها يا "تشوتو"!
‫لقد تأخرت بما يكفي.
‫لا تعبث معي!
‫لن أبقي على حياتك! أنت حقير.
‫مهلًا!
‫أيها الغبي!
‫لن أبقي على حياتك!
‫ما التالي يا "طارق"؟
‫علينا أخذه إلى "الهند".
‫"لاهور"؟
‫"محطة سكة حديد (لاهور)"
‫يا للهول…
‫الأمن مشدد هنا.
‫كيف ستركب قطار "سامجهاوتا" السريع
‫بلا جواز سفر وفيزا؟
‫لا سبيل آخر أسرع للوصول إلى "الهند".
‫"واغا" على بعد 20 دقيقة فقط.
‫سيُقبض عليك إن ركبت القطار.
‫قرية "بانو تشاك" بين "واغا" و"أتاري".
‫انتظراني عند تقاطع سكة الحديد ذاك.
‫هل أنت مجنون؟
‫إلى اللقاء.
‫اذهب إلى ذلك الخط.
‫- الأوراق غير صحيحة.
‫- بل هي كذلك.
‫- لا.
‫- جميعها موجودة.
‫جواز السفر، رجاءً.
‫ارفع ذراعيك.
‫لا تلمس عمامتي.
‫حسنًا، لا بأس. هيا.
‫أنصت. سامحني.
‫- تنحّ جانبًا.
‫- سيدي.
‫قلت تنحّ جانبًا!
‫- ما الخطب يا سيدي؟
‫- تنحّ جانبًا.
‫- هيا.
‫- سيدي.
‫هيا.
‫سيدي! أرجوك تفقّد هذا أيضًا. ما الخطب؟
‫لا تلبس عمامةً في صورة جواز سفرك.
‫- اطمئن، كلّ شيء آخر موجود.
‫- حقًا؟
‫انزعها.
‫- ماذا؟
‫- انزع عمامتك!
‫هل أنزع العمامة؟
‫- يريدون نزع عماماتنا.
‫- يطلب منا نزعها.
‫أننزع عماماتنا؟
‫إنه يطلب منا نزع عماماتنا.
‫يطلب منا نزع عماماتنا.
‫إنها رمز فخرنا!
‫لا تنس هذا.
‫هذه أيضًا أرض زعمائنا.
‫عندما أقاتل الآلاف،
‫حينها فقط سأُسمى من السيخ.
‫من يقول هذا لا يعرف البؤس. الله حق.
‫لن يغادر هذا القطار من دون عمامتي.
‫- مهلًا دقيقة.
‫- سيدي.
‫أتريد بدء حرب على رصيف القطار؟
‫- يمكنك الذهاب يا سيدي.
‫- حسنًا.
‫هيا يا رفاق. لنذهب إلى "أمريستار".
‫هيا! سيخ الإله منتصرون!
‫سيخ الإله منتصرون!
‫هيا أيها الأصدقاء!
‫خذ يا بنيّ.
‫- هل هذه الحقيبة لك؟
‫- أجل يا سيدي.
‫- لمن هذه الحقيبة؟
‫- لي يا سيدي.
‫- لمن هذه؟ أهي لك؟
‫- أجل، لي.
‫"فُتّش أمنيًا"
‫رباه!
‫أين هو؟
‫- ماذا يا سيدي؟
‫- خاتم زواجي.
‫- خاتم زواج؟
‫- ضاع خاتم زواجي.
‫أين خاتم زواجي؟ اعثروا عليه.
‫هل كان باهظًا؟
‫لم يكن باهظًا، لكن زوجتي ستقتلني.
‫ستطردني من البيت.
‫- أنصت يا "فيصل".
‫- حاضر يا سيدي.
‫العربة رقم سبعة، المقعد رقم سبعة.
‫إنه من السيخ. اعتقله.
‫- اعتقل السيخي في مقعد رقم سبعة.
‫- حاضر يا سيدي.
‫رباه.
‫أنا متزوج منذ عامين فقط.
‫أجل يا سيدي. إننا نبحث عنه.
‫ستطردني من البيت. كفى.
‫- تكلم.
‫- لم هذا يا سيدي؟
‫لا شيء.
‫أنت!
‫عد إلى الداخل!
‫اصعد إلى فوق!
‫هل أنت بخير؟
‫- أجل. منشأة "لاهور". بسرعة! هيا.
‫- هيا.
‫لا يلزمنا دواء، بل الدعاء.
‫العربة رقم سبعة، المقعد رقم 19 يا سيدي.
‫امرأة بثوب أزرق، ببشرة قمحية.
‫ثمة حزمة في حقيبتها. أرسلها إلى المعمل.
‫ماذا يُوجد فيها؟
‫عيّنات شعر لعاملين في منشأة "كاهوتا".
‫إن كانوا يصنعون قنبلة،
‫فهم يتعرضون للإشعاع يوميًا.
‫لذا لا بد أن تكون مستويات الإشعاع
‫عاليةً في عيّنات شعرهم.
‫أمامك 12 ساعةً فقط. لا تبدد أيّ وقت رجاءً.
‫انتهيت، أنا "أمانديب أجيتبال سينغ".
‫أنصت جيدًا يا "سودهي".
‫مهلًا لحظة، رجاءً.
‫أنا العميل الخاص "سانديب سينغ".
‫علينا فحص حقيبتك.
‫- فتّش حقيبتها.
‫- أعطيني.
‫ما الأمر يا سيدي؟ حقيبتي…
‫"(دلهي) 75"
‫- هل وصلت العينات؟
‫- ستصل قريبًا.
‫يجب مجيء الفني باكرًا.
‫"قاعدة (هاتزيرم) الجوية، (إسرائيل)"
‫"(كويتا)"
‫"(دلهي) 32 كيلومترًا"
‫أعطني إياها!
‫ما الأمر؟
‫افحصها لكشف النشاط الإشعاعي. كم سيطول ذلك؟
‫بسرعة.
‫مؤشرات الإشعاع عالية جدًا.
‫وثمة جزيئات من اليورانيوم عالي التخصيب.
‫شيء واحد فقط يمكن صنعه
‫من هذا النوع من اليورانيوم.
‫القنبلة الذرية.
‫- "شارما"؟
‫- المنشأة في "كاهوتا" وليس "كويتا".
‫لدينا دليل مادي.
‫- أرجوك أوقف "إسرائيل".
‫- تبًا!
‫50 كيلومترًا عن الهدف.
‫هيا يا "إيزاك".
‫"إيزاك"، "سانتوش" يتكلم.
‫حدّد الهدف.
‫في غضون عشر ثوان.
‫أنا "إيزاك" من "الموساد".
‫صلني بالمشير الجوي حالًا! هيا!
‫تسعة.
‫ثمانية.
‫سبعة.
‫ألغ المهمة.
‫ليست في "كويتا".
‫أربعة.
‫ثلاثة.
‫أنا المشير الجوي.
‫يا قائد السرب، ألغ المهمة.
‫اثنان.
‫ألغوا المهمة فورًا.
‫المنشأة النووية مغلقة يا سيدي.
‫الموقع هو "كاهوتا".
‫علينا اتخاذ إجراء يا سيدي.
‫نفّذتم هذه المهمة من دون إذني.
‫سنناقش ذلك لاحقًا.
‫ما كان عملاؤنا ليخاطروا بحياتهم في الميدان
‫لو كان لدينا وقت.
‫قلت إنني سأفكر في الأمر.
‫علينا تفجير منشأة "كاهوتا" يا سيدي.
‫لا يمكنني الزج ببلدنا في حرب أخرى
‫من دون التفكير مليًا في الأمر.
‫أنجز عملاؤنا عملًا رائعًا.
‫لقد جعلوا البلد فخورًا.
‫إننا مدينون لهم لقاء خدمتهم.
‫سيدي؟
‫أُوقفت العملية في الوقت المناسب يا صاحبي.
‫- حسنًا يا سيدي.
‫- مهلًا دقيقة.
‫آسف على تصرّفي.
‫بتولّي منصبي هذا،
‫اعتبرت نفسي أكبر وطنيّ.
‫إذ أصدر الأوامر وأشتم.
‫وألقّب أحدهم بالخائن
‫وأكيل الاتهامات
‫معتبرًا أن هذا ما يجعلني وطنيًا.
‫لكنني بفضلك أعرف منذ الآن فصاعدًا
‫أن الوطنية لا تسري في الدم بالوراثة
‫بل هي في الروح.
‫يمكن لأيّ كان أن يتكلم،
‫لكن من يأتون بالأفعال…
‫هم من أحييهم.
‫لا أعرف بشأن التاريخ،
‫لكن أبنائي سيعرفون من كان "أمانديب سينغ".
‫ابن الأمة.
‫جندي حقيقي.
‫لا أحد يمكنه سلبك بلدك.
‫صلني بالجنرال "زيا".
‫أنصت إليّ يا رئيس الوزراء، رجاءً.
‫أعطني إجابةً صريحة.
‫هل تصنع "باكستان" سلاحًا نوويًا أم لا؟
‫لست مدينًا لك بتفسير يا رئيس الوزراء.
‫لست ملزمًا بذلك.
‫لكنك صديق.
‫لهذا أخبرك.
‫"باكستان" لا تصنع قنبلةً نووية.
‫إذًا ماذا يحدث في "كاهوتا"؟
‫لا أعرف ما الذي تتكلم عنه يا رئيس الوزراء.
‫لا تتظاهر بالجهل أيها الجنرال.
‫لدينا دليل مادي من منشأة "كاهوتا" النووية.
‫كنت مخطئًا.
‫لا يمكن الثقة بـ"باكستان".
‫آمل أن تتذكر أنكم استسلمتم في كلّ حرب.
‫لن نتساهل معكم هذه المرة.
‫أغلقوا منشأتكم النووية حالًا!
‫يا رئيس الوزراء…
‫"فيصل"!
‫أغلق المنشأة النووية.
‫سيدي؟ اقتربنا كثيرًا من تحقيق هدفنا.
‫إن أوقفنا العمل الآن، فسيؤخرنا ذلك لسنوات.
‫أيها الجنرال، سنختبرها قريبًا…
‫أيمكننا اختبارها في الـ15 دقيقة المقبلة؟
‫نحتاج إلى مزيد من الوقت أيها الجنرال و…
‫يمكن لمقاتلات "الهند" الوصول إلى "باكستان"
‫خلال 15 دقيقة.
‫سيدمّرون تمامًا
‫منشأتنا التي تساوي 500 مليون دولار!
‫لن يبقى لنا سوى الركام.
‫أغلق المنشأة حالًا!
‫حاضر يا سيدي.
‫سأصدر الأوامر بإغلاق المنشأة.
‫كيف اكتشف الهنود منشأة "كاهوتا"؟
‫وحدها المخابرات الهندية تستطيع ذلك.
‫ثلة من الجواسيس الهنود
‫كشفت أمرنا أمام العالم.
‫جيش "باكستان" والمخابرات الباكستانية
‫والشرطة.
‫ثلة فقط من جواسيسهم كشفت أمرنا للعالم.
‫لقد تحطم حلم "باكستان" أيها الجنرال.
‫أسنقف مكتوفي الأيدي أمام هذا؟
‫أين كنت يا "طارق"؟
‫- "طارق".
‫- لقد عدت.
‫لن أذهب إلى أيّ مكان الآن.
‫ماذا حدث؟
‫هل الأمور بخير؟
‫لديّ خبر سارّ يا "نسرين".
‫سنغادر إلى "دبي" ليلة الجمعة الجارية.
‫"دبي"؟
‫أجل، وجدت عملًا هناك.
‫- حقًا؟ في "دبي"؟
‫- أجل.
‫حمدًا لله.
‫"نسرين"، لم يسبق أن قلت هذا…
‫بما يكفي لك.
‫أحبك كثيرًا يا "نسرين".
‫أخبرني شيئًا أجهله.
‫يُوجد عملاء
‫للمخابرات الهندية في "باكستان".
‫مستحيل يا سيدي.
‫- حقًا؟
‫- هذا ليس ممكنًا.
‫بل هو ممكن!
‫أوغاد!
‫إنهم يعرفون بشأن "كاهوتا".
‫يعمل عملاء المخابرات الهندية هنا
‫بينما المخابرات الباكستانية كسولة.
‫اعثروا عليهم وتخلصوا منهم.
‫حاضر.
‫وإلا سلختكم على الملأ!
‫سأمنحكم 24 ساعة.
‫24.
‫معي ثلة من الحمقى في "باكستان"!
‫حمقى!
‫اجلب لي سجلات
‫كلّ مكالمة أُجريت إلى "الهند"
‫في آخر أسبوعين.
‫أمامك 12 ساعة.
‫"دائرة الاتصالات الهاتفية"
‫"من (كراتشي) إلى (دلهي)
‫من (لاهور) إلى (دلهي)"
‫- تذكرتان إلى "دبي".
‫- تذكرتان إلى "دبي"؟
‫على رسلك.
‫"(لاهور)، (راوالبندي)"
‫أُجريت 7255 مكالمة.
‫حدّد المكالمات التي أُجريت
‫بين 10 مساءً و5 صباحًا،
‫خاصةً من المكاتب والمحلات.
‫- حسنًا يا سيدي.
‫- ثمة شيء آخر.
‫ركّز على المكالمات إلى "دلهي".
‫"(راوالبندي)"
‫- كم شخصًا؟
‫- 21.
‫اقطعوا خطوط الاتصال وابدؤوا الغارات.
‫إن قال لكم أحدهم إنهم أيتام،
‫فلتفترضوا أنهم عملاء للمخابرات الهندية.
‫اقتلوهم فورًا.
‫لكن يا سيدي،
‫قد يكون بعض منهم مواطنون باكستانيون.
‫ثمة شهداء في كلّ حرب.
‫أنصتوا جيدًا يا عاملي المقسم.
‫لدينا أوامر بحظر جميع المكالمات.
‫- لا توصلوا أيّ مكالمات.
‫- حاضر يا سيدي.
‫ستذهبين إلى مكان جديد
‫أبعد ما يكون عنا جميعًا.
‫كيف ستعتنين بنفسك؟
‫"طارق" معي.
‫لا تقلقي. سأرسل تذاكر طيران لك أيضًا.
‫إذ سنفتقد البرياني الذي تعدّينه.
‫- ألن تدعوني إلى "دبي"؟
‫- أيمكنك إعداد البرياني؟
‫- سأتعلّم ذلك.
‫- إذًا سأدعوك.
‫أتمنى لكما النجاح.
‫وليحقق الله أمنياتكما.
‫آمين.
‫طفلتي.
‫- حان الوقت للذهاب إلى "دبي".
‫- أجل.
‫سيذهب هذان الفتيان إلى "دبي"،
‫وسنبقى هنا لخياطة الثياب.
‫"لا تثر ضجةً بلا سبب"
‫أجل يا سيدي؟
‫- أغلقت المحل مبكرًا اليوم.
‫- أجل، بقيت لديّ بعض الوجبات الخفيفة.
‫يمكنني توضيبها لكم.
‫- أتعيش هنا؟
‫- أجل، سريري هنا.
‫أيعيش والداك معك؟
‫أجل. أتريد مقابلتهما؟
‫أمي!
‫اخرج يا أبي، رجاءً!
‫نسيت أن أودّع بعض الأصدقاء يا "نسرين".
‫- سأذهب لرؤيتهم.
‫- عد بسرعة.
‫أجل.
‫"(بيشاور)"
‫النصر لك يا "هانومان"! يا منبع الحكمة.
‫أنت الرسول العظيم للإله "راما"…
‫إنك تبدد الظلام…
‫"(لاهور)"
‫"(فيصل أباد)"
‫"(كراتشي)"
‫"(مولتان)"
‫"(إسلام أباد)"
‫"(ميانوالي)"
‫أبي!
‫"لا زيّ يلبسه البدن ولا نجوم على الكتف
‫نعيش تحت السماوات
‫لن يُنكّس علمنا
‫متى ذُكرت التضحية
‫سنكون في الطليعة
‫لا يهم إن كنا على الأرض أم لا
‫سنبتسم بين النجوم
‫سنبتسم بين النجوم"
‫"طارق"!
‫"طارق"، يجدر بك الرحيل.
‫ماذا عن "أسلام"؟
‫أتيت من مطعمه.
‫كنت لأنقذه لو وصلت إلى هناك
‫في الوقت المناسب.
‫"أسلام"؟
‫لنرحل من هنا.
‫يمكننا عبور الحدود عند "فازيلكا".
‫- "نسرين"؟
‫- لا تتصرف بجنون!
‫فرصتك أكبر إن هربت حيًا.
‫تعال معي، لأجلها!
‫تسبب الخديعة الألم نفسه
‫سواءً في "الهند" أو "باكستان".
‫لن أدع "نسرين" وطفلي يعانيان ما عانيته.
‫- عليّ الذهاب.
‫- لن أودّعك.
‫سأراك قريبًا في بيتنا،
‫في بلدنا.
‫فليساعدك الإله "شيفا".
‫لم نستعجل بالرحيل فجأةً؟
‫تغير موعد الطائرة.
‫لم أستطع التوديع حتى.
‫قد بحذر يا رجل.
‫هل أنت بخير؟
‫لو لم تكن تجري تلك المكالمات إلى "الهند"،
‫فمن كان يفعل؟
‫إلى "الهند"؟ لا فكرة لديّ يا سيدي.
‫هل أعطيت مفاتيح المخيطة إلى أيّ موظف؟
‫المفاتيح؟
‫- "طارق"؟
‫سيدي.
‫أبلغ أمن المطار. "طارق حسين" و"نسرين".
‫إن تطابقت هوياتهما، فلتحتجزهما.
‫حاضر يا سيدي!
‫ها هو المطار يا سيدي.
‫أخفض الحاجز.
‫تعالي يا "نسرين".
‫"التفتيش الأمني"
‫مساء الخير يا سيدي. جواز السفر، رجاءً.
‫ها هو ذا. توقّف!
‫شكرًا يا سيدي. رحلة آمنة.
‫تعالي.
‫ارفع يديك!
‫بُورك الإله "شيفا".
‫من هنا أيتها القوات الخاصة!
‫انظروا جيدًا إلى هذه الصورة.
‫إلى منطقة التفتيش
‫ومنطقة الانتظار، تفرّقوا.
‫تمهّل يا "طارق". لا أستطيع التقاط أنفاسي.
‫نحن عند بوابة الأمن.
‫تفقّدوا أنتم الجانب الأيسر.
‫- ما الخطب؟
‫- لا شيء.
‫"الهجرة"
‫- شكرًا.
‫- هيا.
‫- تقدّم، رجاءً.
‫- هل رأيته؟
‫- هيا.
‫أرني أسماء من دخلوا.
‫- لا يا سيدي.
‫- لا.
‫هل رأيته؟
‫أجل يا سيدي. دخل للتو.
‫هيا! بسرعة!
‫لقد اجتاز حاجز الهجرة.
‫- "طارق"…
‫- بقيت بضع خطوات فقط.
‫أنت تقبض على يدي بشدة.
‫اتركني!
‫ثمة خطب ما. ماذا تفعل؟
‫آسف. تعالي. اجلسي هنا.
‫على رسلك. اجلسي.
‫- هل أنت بخير؟
‫- أجل.
‫لكن، ما خطبك؟
‫يبدو وكأننا نهرب من أحدهم.
‫ما الخطب؟
‫"طارق".
‫أخبرني.
‫هيا. أخبرني.
‫أنت متعبة.
‫سأجلب لك مقعدًا مدولبًا.
‫تعالي. اجلسي على هذا.
‫تعالي.
‫انتبهي.
‫مقعدانا في الطائرة غير متجاورين.
‫لكن لا تقلقي.
‫تبدو قلقًا أكثر مني.
‫كنت أحاول إخبارك شيئًا.
‫"أمان".
‫هذا هو الاسم الذي لديّ لطفلنا.
‫هل يعجبك؟
‫ما شاء الله.
‫إنه اسم جميل.
‫سواءً أنجبنا صبيًا أم فتاة،
‫فسيكون الاسم مناسبًا.
‫"أمان".
‫يُوجد بعض المال في حقيبتك.
‫اعتني بنفسك.
‫إنك تتكلم وكأنك ذاهب إلى مكان ما.
‫ثمة طابور منفصل للسيدات هنا.
‫سيأخذك موظف من الطاقم.
‫ماذا عنك؟
‫سأقابلك على الجانب الآخر.
‫"يعلم ربي
‫يعلم ربي
‫كم أحبك
‫كم أحبك"
‫ألديك العنوان؟
‫أعطيني جواز السفر والتذكرة.
‫توقّف!
‫تحيا "الهند"!
‫تعالوا معي بسرعة.
‫- ماذا حدث يا سيدي؟
‫- لا شيء. يبدو أمرًا متعلقًا بالأمن.
‫مهلًا!
‫"الوجهة: (دبي)"
‫"ملاحظات: آخر نداء"
‫انتبهي لرأسك يا سيدتي رجاءً.
‫اجلسي من فضلك.
‫"ملاحظات: أُغلقت البوابة"
‫تراجعوا!
‫قلت تراجعوا!
‫استسلم ما دمت تستطيع!
‫أطلقا!
‫إنه يمسك برجلنا يا سيدي.
‫"محبوبتي
‫سامحيني
‫لأنني تركتك
‫عالقةً في الطريق
‫لئلا أحنث بوعدي لأمي
‫حنثت بوعدي لك
‫حنثت بوعدي لك"
‫اذهبي يا "نسرين".
‫اذهبي.
‫"أنت المنشودة"
‫"ملاحظات: غادرت"
‫"لكن ماذا يسعنا أن نفعل
‫نعتبر (الهند) حياتنا
‫نحن الوحيدون في العالم
‫نسمّي ترابنا (الأم)"
‫فليحفظك الله يا "نسرين".
‫"نسمّي ترابنا (الأم)"
‫"مطار (دبي) الدولي"
‫أهلًا بكم إلى مطار "دبي" الدولي.
‫"طارق"؟
‫اسمي "كاو". أنا صديق "طارق".
‫أين "طارق"؟
‫"عزيزتي (نسرين)،
‫إن كان السيد (كاو) يقرأ لك هذه الرسالة،
‫إذًا فلم أعد في هذا العالم."
‫لطالما قلت إنني أكتم الأسرار يا "نسرين".
‫أنا مذنب في ذلك.
‫لطالما أحببتك من كلّ قلبي.
‫لكن التزامًا مني بواجبي،
‫كان عليّ إخفاء بعض الأسرار عنك.
‫اليوم، أودّ إخبارك كلّ شيء.
‫اسمي "أمانديب سينغ" وأنا هندي.
‫بسب تضحيات العملاء الهنود،
‫كُشف للعالم
‫أمر منشأة "كاهوتا" النووية السرية.
‫لكن "زيا" استمر بإنكار هذه الحقيقة.
‫"الجنرال (زيا الحق)"
‫لم ستنغمس "باكستان" بشكل متزايد
‫بشيء تعارضه من حيث المبدأ أصلًا؟
‫لأننا لا ننوي تطوير جهاز نووي.
‫نحن أناس شرفاء يا سيدي.
‫"(ع. ق. خان)"
‫لكن لا يمكن إخفاء حقيقة كهذه.
‫عام 2004، اعترف "ع. ق. خان"
‫بأن "باكستان" باعت تقنيةً نوويةً
‫لبلاد محتالة
‫مثل "كوريا الشمالية" و"إيران".
‫علينا… يهمني أكثر ما ستقولونه أنتم عني.
‫وليس ما يقوله "بوش" أو "ديك تشيني".
‫لا يهمّني.
‫لم تستطع "باكستان" إجراء تجارب نووية
‫في الـ20 سنةً التالية.
‫عام 1998،
‫"تجربة (بوخران) النووية، 1998"
‫تحت قيادة رئيس الوزراء
‫السيد "أتال بيهاري فاجبايي"،
‫أجرت "الهند" تجربتها النووية الثانية.
‫وأصبحت أكبر قوة نووية في شبه القارة.
‫ليست الريح هي التي ترفع رايتنا عاليًا.
‫بل آخر أنفاس شهدائنا.
‫"نعيش تحت سماواتك
‫ويضمّنا حضنك
‫نعيش تحت سماواتك
‫نحن الوحيدون في العالم
‫نسمّي ترابنا (الأم)
‫سهرنا لأجلك طوال حياتنا
‫الآن يجب أن تأتي لتأخذينا إلى النوم
‫فليبق رأسك شامخًا إلى الأبد
‫يا موطننا (الأم)
‫حتى وإن لم يعرفنا أحد
‫سهرنا لأجلك طوال حياتنا
‫الآن يجب أن تأتي لتأخذينا إلى النوم
‫فليبق رأسك شامخًا إلى الأبد
‫يا موطننا (الأم)
‫حتى وإن لم يعرفنا أحد
‫سنحلّق مجهولين مع الريح
‫كالعطر…
‫نحن الوحيدون في العالم
‫نسمّي ترابنا (الأم)
‫لا زيّ يلبسه البدن ولا نجوم على الكتف
‫لن يُنكّس علمنا
‫متى ذُكرت التضحية
‫سنكون في الطليعة
‫لا يهم إن كنا على الأرض أم لا
‫سنبتسم بين النجوم
‫فلتبق الحديقة التي نسمّيها (الهند)
‫مزهرةً دومًا
‫نحن الوحيدون في العالم
‫نسمّي ترابنا (الأم)
‫نسمّي ترابنا (الأم)"
‫ترجمة "تحرير ذياب"
»التَرجمة مُستخرجة مِن نتفليكس«
»Scooby07 & alsugair«